Everybody thinks living in the squat is the movement itself, but
Jeder glaubt, dass die Besetzung und die Bewegung das gleiche sind.
whenever we have the opportunity to say it we do: the occupation
Und immer, wenn wir die Gelegenheit haben das zu sprechen, stellen wir das klar.
is a tool of the movement.
Weil die Besetzung an sich ist bloß ein Werkzeug der Bewegung.
It's not the movement itself.
Sie ist nicht die Bewegung selbst.
And there's a huge difference between these two ideas, right?
Das ist ein großer Unterschied. Weil... Ich mach mal ein Beispiel.
Like, the tools of the movement are: acts, dialogue with
Werkzeuge der Bewegung sind: Aktionen, Versammlungen mit der Regierung, mit Behörden, Besetzungen...
the public departments, living in the squat... so it's
Weil die Besetzung macht sichtbar, dass da ein ungenutztes Gebäude in der Stadt ist.
a denunciation of the abandoned buildings of the city.
Weil die Bewegung an sich, sie wird mehr als Basisgruppe betrachtet.
The movement started in the East Zone of Sao Paulo.
Diese Bewegung hat ihren Ursprung in der "Zona Leste".
In groups, people discussed housing issues, housing rights,
Und zwischen diesen Gruppen wird die Frage des Wohnraums diskutiert, das Recht auf Wohnraum,
how to mobilize and fight for their housing rights.
wie mobilisiert man sich, wie kämpft man für seine Rechte auf Wohnraum.
From those groups the movement came to be.
Und von diesen Gruppen ausgehend formierte sich die Bewegung dann.
So, today, the movement itself
Also heute ist die Bewegung angesehen...
is the families. The families are the movement
Das sind die Familien. Die Bewegung sind die Familien
and the occupation is a tool of this movement
und die Besetzung ist ein Werkzeug dieser Bewegung,
meant to expose the existing real-state market corruption
das benutzt wird, um die Immobilienkorruption zu denunzieren, die es hier im Zentrum gibt.
in the city centre. The families that came here five years ago
Überleg mal, die Familien, die vor fünf Jahren hierher kamen,
were looking for a definitive place to live.
sie suchten einen gesicherten Wohnraum für sich.
And the government hasn't presented a solution
Und seit fünf Jahren hat die Regierung keine Lösung gefunden.
for the last five years. So you can perceive the slowness
Nur damit du einen Eindruck von diesem langwierigen Prozess bekommst,
it takes to solve this housing issues.
von der Schwierigkeit das Problem des Wohnraums zu lösen.
We hope to transform this building
Weil noch gibt es keine Lösung...
into a low-cost housing,
Es gibt eine Aussicht, dieses Gebäude in sozialen Wohnraum umzuwandeln und so weiter,
but still nothing is assured, you know?
aber noch ist nichts gewiss, verstehst du?
A lot of people say, "it's good! you've been here for five years."
Viele sagen: "Ah, aber ihr seid schon seit fünf Jahren hier, voll gut..."
Man, this is bad.
Mensch, das ist schlecht.
If we had stayed here for the first month and then
Weil wenn wir hier im ersten Monat reingegangen wären
in the second month the government had provided us with housing,
und die Regierung hätte schon im zweiten Monat den Wohnraum garantieren müssen.
you know? So I don't think being in a squat for two years is good,
Also ich finde fünf Jahre Besetzung müssen nicht sein, zwei oder drei Jahre wären gut.
because it's not the purpose. The purpose is to have our
Weil darum geht es nicht. Die Absicht ist es, diesen Wohnraum garantiert zu bekommen.
permanent housing. Everybody judges us for being here, for
Alle denken, ah, die zahlen nichts und bleiben da...
living in someone else's property and not paying anything. Actually,
Nutzen das Eigentum anderer aus.
we're only here to expose the situation. We want a place to live.
Das ist aber nicht so. Wir denunzieren nur und wir wollen Wohnraum.